Lequel des diagrammes en tarte représente le mieux la composition d'une jeune nébuleuse solaire?
A
B
C
D

A
UN-Caracteristiquesss-1.jpg
La composition d'une nébuleuse solaire primordiale est très similaire à la composition qu'à aujourd'hui...
La surface de Pluton
La portion extérieure du Soleil
Le coeur du Soleil
Le coeur de Vénus
L'atmosphère de Vénus
B
NO PICTURE
On représente la radioactivité d'un atome X par des ballons. Si initialement on avait 64 ballons, et qu'après 40 secondes il n'en reste que 4, la demi-vie de cette atome X serait donc de :
3 secondes
5 secondes
8 secondes
10 secondes
12 secondes
D
NO PICTURE
______ planètes effectuent leurs rotations dans le même sens, et ______ les planètes ont leurs révolutions dans la même direction.
Quelques, toutes
La plupart, toutes
Quelques, quelques
La plupart, quelques

B
NO PICTURE