Quelle séquence d'objets est dans le bon ordre croissant de la distance entre nous et l'objet?
Lune, Polaris, Saturne, Galaxie d'Andromède, Vénus
Polaris, Galaxie d'Andromède, Saturne, Lune, Vénus
Lune, Vénus, Saturne, Polaris, Galaxie d'Andromède
Saturne, Polaris, Lune, Galaxie d'Andromède, Vénus

C
NO PICTURE
L'âge de l'univers est estimé à : 13 700 000 000 ans, et peut aussi être exprimé :
1,37 x10^10
1,37 x10^6
1,37 x10^8
1,37 x10^9
1,37 x10^7
A
NO PICTURE
La distance moyenne entre la Terre et le Soleil est de 1,5 x10^8 km, que l'on exprime aussi de 1 unité astronomique (UA). La distance moyenne qui sépare Pluton du Soleil est de 40 UA. Combien cela fait de km?
4,00 x10^9
4,00 x10^8
6,00 x10^9
2,70 x10^9
6,00 x10^8
C
NO PICTURE
Si Jupiter était une grosse boule vide que l'on voudrait remplir avec des sphères de la grosseur de la Terre, elle pourrait contenir approximativement 1000 Terres. Alors, le rayon de Jupiter doit être environ ____ fois la largeur de celui de la Terre.
1000
1 (ils sont de la même taille)
10
100
10 000
C
NO PICTURE
Sirius - l'étoile la plus brillante dans notre ciel - est à peu près situé à 9 années-lumière de nous. Si la vitesse de la lumière était la moitié de la valeur présente, à quelle distance se trouverait Sirius?
9 années-lumière
36 années-lumière
4,5 années-lumière
18 années-lumière

D
NO PICTURE
L'étoile brillante Bételgeuse est à environ 520 années-lumière de nous. Si la vitesse de la lumière était 2 fois plus rapide, quelle serait la distance qui nous sépare de Bételgeuse?
2080 années-lumière
260 années-lumière
520 années-lumière
130 années-lumière
1040 années-lumière
B
NO PICTURE
La galaxie d'Andromède est environ à 2/3 de Mpc (2 000 000 d'années-lumière) de nous. Donc, la lumière que l'on observe d'Andromède a été émise:
Il y a 2/3 d'une année
Il y a une seconde
Il y a un an
Il y a 2 000 000 d'années
On ne peut pas le savoir
D
UN-Concepts d introduction-6.jpg
La nébuleuse du crabe est le restant d'une supernova observée par les astronomes chinois en l'an 1054. Sachant que la nébuleuse du crabe est située à environ 6500 années-lumière, l'année la plus près de la supernova est :
1054
-4550
-6500
-1054
-5450
E
UN-Concepts d introduction-7.jpg
Un astronome collecte des données de différentes planètes, dont le rayon R et la circonférence C (où c = 2*Pi*R) pour chaque planète. Ces données sont représentées dans quel graphique?
A
B
C
D

B
UN-Concepts d introduction-8.jpg
Qu'est ce qui a le plus grand volume entre :
1 kg d'aluminium
1 kg de styrofoam
1 kg de feuilles
1 kg de bois
Ils sont tous égaux
B
NO PICTURE
Laquelle de ces courbes montre la densité d'une poubelle pendant qu'elle est compressée par un compacteur?
A
B
C
D

C
UN-Concepts d introduction-10.jpg
On possède deux cubes de plomb de même taille et même masse, bref identique, que l'on joint ensemble pour former un rectangle. Quel énoncé est vrai?
La masse a doublé
Le volume a doublé
La densité a doublé
A et B
A et C
D
NO PICTURE
Un bloc d'aluminium, qui a une densité de 2,7 g/cm^3, est coupé de sorte que la partie de gauche fait le 2/3 du volume original. La densité de la plus petite partie est donc :
0,9  g/cm^3
1,8  g/cm^3
2,7  g/cm^3
3,6  g/cm^3
4,5  g/cm^3
C
UN-Concepts d introduction-12.jpg
