Le ratio de la vitesse de récession des galaxies et de leurs distances est connu comme étant la constante de Hubble. Lequel de ces énoncés au sujet de la constante de Hubble est vrai?
Elle ne change jamais
Elle change avec le temps
Elle est différente dans des endroits différents de l'univers
Elle est identique dans tout l'univers à un temps donné.
B et D sont vrais
E
NO PICTURE
Dans les énoncés suivants, qu'est ce qui bouge à cause de l'expansion de l'univers?
2 atomes d'hydrogène dans le milieu interstellaire
2 planètes en orbite autour d'une étoile
2 étoiles dans une galaxie
2 galaxies largement séparées
tous ces énoncés
D
NO PICTURE
Le diagramme suivant montre les vitesses de galaxies pour une constante de Hubble de 70 km/s/Mpc vue de la Voie Lactée. Quel serait la vitesse de la Voie Lactée vue de la galaxie #1?
700 km/s
1400 km/s
2100 km/s
2800 km/s
3500 km/s
A
UN-Cosmologie-1.jpg
Lequel de ces diagrammes de Hubble prédit un univers jeune?
A
B
C


A
UN-Cosmologie-4.jpg
De notre point de vue de l'univers, lorsque l'on regarde le ciel on voit des galaxies proches, beaucoup de galaxies actives plus loin, des quasars distants, et utltimement le rayonnement de fond cosmique. Un observeur d'une galaxie éloignée verrait :
Des quasars près de sa position
Beaucoup de galaxies actives proches
Des galaxies normales éloignées
Tous les énoncés ci-dessus
La même vue que nous avons
E
NO PICTURE