Un photographe prend une photo d'un tronc d'arbre à l'une des 5 positions montrées sur l'image. Selon l'image de l'arbre, où était situé le photographe?
A
B
C
D
E
E
UN-Cycles lunaire-1.jpg
Le diagramme suivant montre la géométrie des phases de la lune avec 8 positions possibles de la lune dans son orbite. Quelle position correspond à une nouvelle lune?
1
2
3
4
5
B
UN-Cycles lunaire-2.jpg
Le diagramme suivant montre la géométrie des phases de la lune avec 8 positions possibles de la lune dans son orbite. Quelle position correspond au 3ème quartier de lune?
1
2
3
4
5
B
UN-Cycles lunaire-3.jpg
La distance parcourue par la Terre sur son orbite pendant que la lune fait une rotation complète autour de la Terre se nomme :
Période sidérale
Période synodique



B
NO PICTURE
