Deux étoiles sont sur la séquence principale. Quel énoncé est vrai?
La plus lumineuse vivra plus longtemps
La plus faible est la plus massive
La plus lumineuse est la plus massive
La plus lumineuse a une couleur plus rouge

A
NO PICTURE
Une étoile évolue vers le stade de géante rouge.
Sa température de surface et sa luminosité augmentent
Sa température de surface et sa luminosité décroissent
Sa luminosité décroît et sa température de surface augmente
Sa luminosité augmente et sa température de surface décroît

REPONSE
NO PICTURE
Une étoile de la séquence principale a dix fois la masse du Solei. Par rapport au Soleil, quel énoncé est vrai?
Sa température de surface est plus petite
Elle est plus rouge, plus lumineuse et plus volumineuse que le Soleil
Elle est plus bleue, plus volumineuse et plus lumineuse que le Soleil
A la fois a) et b)
A la fois a) et c)
REPONSE
NO PICTURE
Laquelle de ces deux étoiles est probablement la plus vieille?
une étoile solaire de la séquence principale
une naine blanche d'une masse solaire
une étoile de la séquence principale de 10 fois la masse du Soleil
une géante rouge de 10 fois la masse du Soleil

REPONSE
NO PICTURE
Dans quelques 5 milliards d'année, le Soleil aura passé à travers la phase de géante rouge et sera devenu une naine blanche. Si son rayon actuel est 1, l'ordre de progression de son rayon aura été:
1, 400, 0.01
0.01, 1, 400
0.01, 400, 1
1, 0.01, 400

REPONSE
NO PICTURE
Lorsqu'une étoile devient géante rouge, le brûlage d'hydrogène en hélium
a cessé complètement
se passe uniquement dans le coeur de l'étoile
se passe uniquement dans une coquille à l'extérieur du coeur
se passe dans une série de coquilles concentriques autour du coeur

REPONSE
NO PICTURE
On considère deux étoiles. L'étoile A brûle du carbone dans son coeur, l'étoile B contient du néon dans son coeur. Quel énoncé est vrai?
Les deux étoiles deviendront naine blanche
A deviendra naine blanche et B étoile à neutrons
A deviendra étoile à neutrons et B naine blanche
les deux étoiles vont mourir en explosion de supernova

REPONSE
NO PICTURE