À partir de ce ratio, on peut déduire que lorsque des galaxies entrent en collision, ...
Les étoiles généralement entrent en collision entre elles.
Des étoiles distinctes forment parfois des systèmes binaires
Les étoiles entrent rarement en collision entre elles.


C
UN-Galaxies-1.jpg
Les astronomes utilisent des amas globulaires pour déterminer la distance des galaxies. Selon une étude des galaxies proches, ils savent que l'amas le plus brillant a une magnitude absolue de -10. Si un amas globulaire très brillant est observé dans une galaxie distante avec une magnitude apparente de 18, la galaxie est donc à une distance de :
2,5 Mpc
4,0 Mpc
6,3 Mpc
10 Mpc
16 Mpc
B
NO PICTURE