Comment serait une étoile de magnitude 8 par rapport à une autre de magnitude 7?
10 fois plus brillante
10 fois moins brillante
2.5 fois plus brilante
2.5 fois moins brillante

REPONSE
NO PICTURE
Quatre étoiles sont situées dans le même amas d'étoiles. Leurs magnitudes ABSOLUES sont 10, 7, -1, -10. Laquelle apparaît la plus brillante?
la première
la deuxième
la troisième
la quatrième

REPONSE
NO PICTURE
La couleur d'une étoile est un paramètre représentant
le rapport des luminosités absolues à 2 longueurs d'onde
le rapport entre les flux (apparents) à 2 longueurs d'onde
le rapport entre la surface de l'étoile et sa distance au carré
Deux de ces choix sont corrects
Aucun de ces choix n'est correct
REPONSE
NO PICTURE
Deux étoiles font partie d'un système binaire, l'étoile A ayant 2 fois la masse de l'étoile B. Par rapport à l'étoile B, la période de l'étoile A est
deux fois plus grande
deux fois plus petite
0.5 fois plus grande
0.5 fois plus petite
la même
REPONSE
NO PICTURE
Dans une binaire spectroscopique, les raies de A varient 2 fois plus en longueur d'onde que celles de B. Par rapport à l'étoile B,
la masse de A est 2 fois plus petite
la masse de A est 2 fois plus grande
l'étoile A est 2 fois plus loin
l'étoile A est 2 fois plus lumineuse

REPONSE
NO PICTURE
Deux étoiles absolument identiques sont situées à 10 et 1000 annéeslumière de la Terre. L'étoile la plus distante apparaît
10 fois plus faible
100 fois plus faible
10 000 fois plus faible
1 000 000 fois plus faible
aussi brillante puisque les deux étoiles sont identiques
REPONSE
NO PICTURE
Deux étoiles sont situées à la même distance. L'étoile A a un rayon R et température T, l'étoile B un rayon 4R et une température T/2. Laquelle apparaît la plus brillante?
A
B
Les deux ont la même brillance
Impossible de répondre à partir de l'information donnée

REPONSE
NO PICTURE
Deux étoiles ont la même température. L'étoile B apparaît plus brillante.
Une
Deux
Trois
Quatre
Toutes
REPONSE
General_Classification-8.jpg