Comment serait une étoile de magnitude 8 par rapport à une autre de magnitude 7?
10 fois plus brillante
10 fois moins brillante
2.5 fois plus brilante
2.5 fois moins brillante

D
NO PICTURE
Quatre étoiles sont situées dans le même amas d'étoiles. Leurs magnitudes ABSOLUES sont 10, 7, -1, -10. Laquelle apparaît la plus brillante?
la première
la deuxième
la troisième
la quatrième

D
NO PICTURE
La couleur d'une étoile est un paramètre représentant
le rapport des luminosités absolues à 2 longueurs d'onde
le rapport entre les flux (apparents) à 2 longueurs d'onde
le rapport entre la surface de l'étoile et sa distance au carré
Deux de ces choix sont corrects
Aucun de ces choix n'est correct
D
NO PICTURE
Deux étoiles font partie d'un système binaire, l'étoile A ayant 2 fois la masse de l'étoile B. Par rapport à l'étoile B, la période de l'étoile A est
deux fois plus grande
deux fois plus petite
0.5 fois plus grande
0.5 fois plus petite
la même
E
NO PICTURE
Dans une binaire spectroscopique, les raies de A varient 2 fois plus en longueur d'onde que celles de B. Par rapport à l'étoile B,
la masse de A est 2 fois plus petite
la masse de A est 2 fois plus grande
l'étoile A est 2 fois plus loin
l'étoile A est 2 fois plus lumineuse

A
NO PICTURE
Deux étoiles absolument identiques sont situées à 10 et 1000 annéeslumière de la Terre. L'étoile la plus distante apparaît
10 fois plus faible
100 fois plus faible
10 000 fois plus faible
1 000 000 fois plus faible
aussi brillante puisque les deux étoiles sont identiques
C
NO PICTURE
Deux étoiles sont situées à la même distance. L'étoile A a un rayon R et température T, l'étoile B un rayon 4R et une température T/2. Laquelle apparaît la plus brillante?
A
B
Les deux ont la même brillance
Impossible de répondre à partir de l'information donnée

C
NO PICTURE
Deux étoiles ont la même température. L'étoile B apparaît plus brillante.  Combien des possibilités exposées dans la figure ci-bas peuvent expliquer les faits?
Une
Deux
Trois
Quatre
Toutes
B
General_Classification-8.jpg
