Le nombre d'êtres humains sur Terre est d'environ 6 milliards, ce qui s'écrit en notation scientifique :
6 à la puissance 9
6 à la 9ième puissance de 10
6 fois 10 à la puissance 9
6 000 millions
C et D
C
NO PICTURE
La densité d'un objet est :
sa longueur divisée par sa largeur
sa masse divisée par sa longueur et sa largeur
sa masse divisée par son volume
sa masse multipliée par son volume
son volume divisé par sa masse
C
NO PICTURE
Pour voir le maximum possible d'étoiles sur une période d'une année, une personne devrait être située à une latitude (en degrés) de :
90
45
0
N'importe laquelle, puisque la latitude n'a pas d'importance

C
NO PICTURE
Vous êtes à Quito, en équateur, le 21 septembre, et il est midi. À combien de degrés au-dessus de l'horizon se trouve le Soleil?
0
23.5
45
46
90
D
NO PICTURE
Vous êtes perdu sur une île déserte et voyez l'étoile polaire à 17 degrés au dessus de votre horizon nord. A quelle latitude vous trouvez-vous?
73 degrés sud
17 degrés nord
73 degrés nord
17 degrés sud

B
NO PICTURE
Le premier jour de l'hiver dans l'hémisphère nord, le Soleil se couche:
au nord de l'ouest
directement à l'ouest
au sud de l'ouest
directement au sud

C
NO PICTURE
Vous visitez l'Australie en août. Quel énoncé est vrai? C'est
l'hiver et le Soleil se lève au nord-est
l'été et le Soleil se lève au nord-est
l'hiver et le Soleil se lève au sud-est
l'été et le Soleil se lève au sud-est

A
NO PICTURE
