Voici des courbes de la vitesse radiale pour des étoiles avec des planètes extra-solaires. Pour laquelle des courbes la séparation entre le centre de masse Terre-soleil et le centre de masse planète-étoile augmente-t-il?
A
B
C


B
UN-Planetes-1.jpg
Mercure a une période de rotation d'environ 60 jours et une période de révolution d'environ 90 jours. Combien de temps dure la nuit sur Mercure?
30 jours
60 jours
75 jours
90 jours
120 jours
D
NO PICTURE
Le diagramme montre Jupiter, qui orbite autour du soleil en 12 ans, et sa lune Themisto, qui orbite autour de Jupiter en 130 jours. Les éclipses de Themisto se produisent tous les...
65 jours
130 jours
6 ans
12 ans
12 ans et 130 jours
C
UN-Planetes-2.jpg
Dans quelle région de la terre a-t-on le plus de chance d'observer des météores?
A
B
C
D

B
UN-Planetes-3.jpg