Le champ d'étoile possède 5 étoiles de magnitude différentes, situées entre 1 et 5. Laquelle de ces étoiles aurait une magnitude de 1?
A
B
C
D
E
A
UN-Proprietes stellaire-1.jpg
L'étoile Arcturus a une magnitude apparente de 0,0 et se trouve à une distance de 11 pc. Quelle est donc la valeur de la magnitude absolue d'Arcturus?
-6,0
0,0
-0,2
0,2
6,0
C
NO PICTURE
Entre deux étoiles de même rayon et même distance, une bleue et une rouge, laquelle serait la plus lumineuse?
La bleue
La rouge
Elles sont identiques
On ne peut pas le savoir

A
NO PICTURE
Un étudiant complète une table des luminosités stellaires pour différentes températures et rayons.Il lui devient évident que certaines cases dans le tableau auront la même valeur. Quelle lettre aura aussi une luminosité de 1 L. ?
A
B
C
D
E
C
UN-Proprietes stellaire-4.jpg
Lequel des diagrammes suivant représente correctement un diagramme HR?
A
B
C
D

D
UN-Proprietes stellaire-5.jpg
Le soleil est une étoile G2. Lequel de ces types spectraux est légèrement plus chaud que le soleil?
F1
K9
M9
A3
O5
A
NO PICTURE
Dans une conférence européenne en astrophysique, un grand débat débute entre deux astrophysiciens, un martien et un vénusien, concernant l'unité qui exprime la distance des étoiles. Quel parsec est le plus grand et de combien? (Rappel : a (venus) = 0,72 UA et a (mars) = 1,52 UA)
Le parsec martien est environ 2 fois plus grand
Le parsec martien est environ la moitié plus grand
Le parsec martien est environ 4 fois plus grand
Le parsec martien est environ un quart plus grand

A
NO PICTURE
En regardant ce tableau, quelle étoile serait la plus près de la Terre?
A
B
C
D

B
UN-Proprietes stellaire-8.jpg
