Une trajectoire évolutive est représentée dans un graphique HR. Une telle trajectoire correspond à :
Le déplacement de l'étoile dans l'espace
L'évolution des caractéristiques de différentes générations d'étoiles
Les caractéristiques d'une étoile changeant avec le temps
Les caractéristiques d'un groupe d'étoile à un temps donné
Aucune de ces réponses
C
UN-Evolution stellaire-1.jpg
Voici la trajectoire évolutive d'une étoile moyennement massive. Quelle position sur la trajectoire correspond au diagramme de coupe du noyau?
A
B
C
D

C
UN-Evolution stellaire-2.jpg
Les points de virage pour 4 amas d'étoiles sont représentés sur la séquence principale d'un diagramme HR. Quel est l'amas le plus jeune?
A
B
C
D

A
UN-Evolution stellaire-3.jpg
Laquelle de ces étoiles à neutron sera observée comme étant un pulsar?
A
B
C
D

B
UN-Evolution stellaire-4.jpg
Le rayon de Schwarzchild Rsch d'un trou noir de 1 masse solaire est 3km. Donc, le rayon de Schwarzchild pour un trou noir de 2 masses solaires doit être...
0,75 km
1,5 km
3,0 km
6,0 km
9,0 km
D
NO PICTURE
Quel graphique montre correctement la relation entre le rayon de Schwarzchild d'un trou noir et sa masse?
A
B
C
D

C
UN-Evolution stellaire-6.jpg
Comparée aux premières étapes de la chaine p-p, la barrière de Coulomb pour cette réaction de fusion est _____ plus large.
12
4
36
6
48
B
UN-Evolution stellaire-7.jpg
Le tableau suivant montre les types d'étoiles dans 4 systèmes binaires. Lequel de ces systèmes montre une évidence d'un transfert de masse? Note. M.S. = Séquence principale, R.G = Géante Rouge)
A
B
C
D

C
UN-Evolution stellaire-8.jpg
