Les orbites des étoiles du halo sont le mieux décrites comme étant :
Orbites circulaires coplanaires
Orbites elliptiques orientées aléatoirement
Orbites elliptiques coplanaires
Orbites circulaires orientées aléatoirement

B
UN-Voie lactee-1.jpg
L'étoile S0-19 orbite autour d'un trou noir supermassif au centre de notre galaxie, et complète son orbite en 37 ans. Où le trou noir est-il situé?
A
B
C


C
UN-Voie lactee-2.jpg
Les étoiles du halo ont une très petite métallicité, le fait que leurs métallicités ne sont pas nulles implique que...
Les métaux ont été soufflés à l'intérieur du halo par une supernova dans le disque.
Les métaux viennent des autres galaxies.
Les métaux sont produits par les amas globulaires.
Les métaux existaient déjà dans les matériaux à partir desquels la Voie Lactée s'est formée.

D
NO PICTURE
Voici un graphique de la magnitude apparente versus le temps pour l'étoile variable Céphéide Cep. La distance qui nous sépare de cette étoile est environ de...
700
300
500
900
100
B
UN-Voie lactee-4.jpg
